---
author: sookim-1
description: 앱 진입화면이 바뀐 경우 주의사항, 스크린 캡처하기 및 캡처방지, 선배개발자와 인터뷰
date: 2024-01-15 15:00
tags: iOS, Swift, Screen Capture, Interview
published: true
---
# 번호: 002, 작성일자: 2024-01-15
## 2024.01.08 ~ 2024.01.14
### ⚙️ 앱 진입화면이 바뀐 경우 주의사항

---

예를 들어 프로젝트에서 최초 진입화면이 HomeViewController인 경우 해당화면에서 비즈니스로직이 구현되어 있을 것입니다. 

그런데 만약 최초 진입화면이 바뀌게 된다면 몇몇 로직등을 더 앞단으로 옮겨야 할 것입니다. 

처음에는 최초 홈화면이 변경만 되는 줄 알고 개발공수 산정을 진행했는데 여러가지 봐야할 부분이 많다는 것을 알게되어 최초 진입 홈화면이 변경되면 항상 고려를 더 해야겠다는 생각을 가졌습니다.

예를 들어, 전역으로 통신을 수신하는 Push 알림, Socket 등이 앞단으로 옮겨가야함에 따라 새로운 객체를 생성해야되었고, 현재 표시되는 화면기준으로 분석하는 로직등도 수정해야할 부분등 작업부분이 많았습니다.

### 📷 현재 화면을 이미지로 저장, 스크린 캡처 방지

---

현재 사용자가 보고 있는 화면을 버튼을 클릭할 때 이미지로 저장하는 기능을 구현하기 위해서는 아래 순서로 작업을 진행하면 된다.

1. 사진첩 권한 받기
2. UIView를 UIImage로 변경
3. 변경한 UIImage를 UIImageWriteToSavedPhotosAlbum를 사용하여 사진첩에 저장

[ScreenShot(Save, Share)](https://aiden-ios.tistory.com/24)에 정리가 잘되어 있어 순서대로 참고하기 좋습니다.

> 추가적으로 사용자가 화면을 캡처할 때 iOS에서 방지할 수 있을까?
> 

사용자가 앱의 특정화면을 저장하고 싶은 경우 화면녹화(화면기록 클릭)를 진행하거나 화면캡처(볼륨 감소버튼 + 전원버튼) 를 진행할 것입니다.

기본적으로 애플에서는 캡처 방지를 지원하지는 않지만 화면녹화중이라면 capturedDidChangeNotification, 화면캡처를 했다면 userDidTakeScreenshotNotification를 제공하여 시점을 제공해줍니다.

해당 시점에 UITextField isSecureTextEntry를 활용하는 방법등이 있습니다.

또한 찾아보면 라이브러리도 제공하므로 결론은 `iOS에서도 캡처방지를 공식적으로 지원하지는 않지만 구현이 가능하다` 입니다.

[iOS앱 화면 캡쳐/녹화 막기](https://www.clien.net/service/board/cm_app/18144235)를 참고하기 좋습니다.

### 👨 선배 개발자와 인터뷰

---

선배 개발자와 인터뷰하게 되어 카페에서 이야기를 하게 되었다.

여러가지 이야기를 했는데 기억나는 부분등을 하나씩 정리했다. 

1. 코딩테스트 준비는 코딜리티를 이용하는 것을 추천한다고 하였다. 왜냐하면 영어로 문제가 나왔을 때에 대비등을 할 수 있고 문제의 질도 좋다고 생각하기 때문이였다.
2. 모바일앱개발자 측면에서 Flutter를 보았을 때 나중에 Flutter가 전망이 좋아보인다고 한번 살펴보는 것을 추천했다. 
3. 먼 이야기 일 수 있지만 스타트업으로 가서 빅테크기업을 만드는 경험도 있을 수 있고, 개발자로써 살아가기 위해 추후에는 리드경험등도 추천한다고 하였다. 경험으로써 개발자의 끝은 CTO라고 생각한다고 하였다.
4. 한 가지 도메인을 주력으로 하는 것도 좋지만 여러 도메인을 경험하여 시야를 넓히는 것도 괜찮다고 하였고 트래픽증량 경험도 매우 도움이 된다고 하였다.