---
author: sookim-1
description: ELK 서비스 소개, 날짜 다루기, 애플로그인의 이메일 가리기, Legacy 제거 라이브러리, SwiftUI Extension 정리
date: 2024-12-16 18:05
tags: iOS, Swift, ElasticSearch, DateFormatter, Apple Login, Legacy, SwiftUI
published: true
---
# 번호 : 049, 작성일자: 2024-12-16
## 2024.12.09 ~ 2024.12.15
### 💡 ELK (ElasticSearch + Logstash + Kibana)

---

ELK는 ElasticSearch, Logstash, Kibana의 약자로, 로그 데이터나 다양한 데이터를 **수집, 저장, 분석, 시각화**하기 위한 오픈소스 스택입니다. 각각의 구성 요소는 다음과 같은 역할을 합니다.

1. **ElasticSearch**는 데이터를 **저장하고 검색**하는 역할을 합니다.
    
    이 시스템은 분산 구조로 되어 있어 대량의 데이터를 실시간으로 처리할 수 있습니다. ElasticSearch는 강력한 검색 및 쿼리 기능을 제공하며, 데이터를 빠르게 분석할 수 있는 기반을 제공합니다.
    
2. **Logstash**는 데이터를 **수집하고 가공**하는 데이터 파이프라인 도구입니다.
    
    다양한 데이터 소스(예: 서버 로그, 데이터베이스, 애플리케이션 로그 등)로부터 데이터를 받아 필터링하거나 변환한 후, ElasticSearch에 저장하도록 도와줍니다. 이를 통해 데이터의 구조를 정리하거나 필요한 데이터만 선별할 수 있습니다.
    
3. **Kibana**는 ElasticSearch에 저장된 데이터를 **시각화**하는 데 사용됩니다.
    
    사용자는 Kibana를 통해 대시보드를 만들고 데이터를 그래프나 차트 형태로 분석할 수 있습니다. 검색, 필터링, 보고서 생성 등 다양한 분석 작업을 지원하며, 실시간 데이터를 모니터링하기에도 적합합니다.
    

해당 내용에 대해서 알아본 이유는 ElasticSearch를 통해 앱에서 발생한 로그를 파악하는 방법을 알게되어 알아보게 되었다.

### 🗓️ 날짜 다루기

---

날짜형식 문자열을 Date 타입으로 변경하고 싶을 때 DateFormatter를 사용하여 타입을 String → Date로 변환할 수 있습니다.

날짜를 변환하다 보면 여러가지 고려해야할 부분이 많은데 이번에 알게된 내용들이 있습니다.

1. DateFormatter에 날짜형식 문자열이 어떤 Format으로 정의되있는지 알려줘야 하는데 이 때 연도를 yyyy 또는 YYYY를 사용할 수 있는데 이 부분들의 차이점이 있습니다.
    1. yyyy는 일반적인 연도, YYYY는 주 기반의 연도입니다.  연말에 오류가 발생할 수 있는데 주 기반 연도는 해당 주가 다음 연도에 하루라도 걸쳐있으면 다음연도로 친다.
    2. [관련 블로그 글](https://reusablecode.tistory.com/13)
2. TimeZone이 한국으로 설정된 경우 `1956.05.20` 날짜형식 문자열이 제대로 포맷되지 않는 이슈가 있었다. 예상 이유는 일광절약시간(DaylightSavingTime)이라고 한국에서 과거에 썸머타임제도를 도입한 적이 있어 여름에 1시간을 더 앞당기는 정책등이 있었습니다. 지금도 일부 국가에서는 사용 중인데 날짜를 다룰 때 해당 정책에 대해서 인지하고 사용해야할 것 같다.
    
    ```swift
    var formatter = DateFormatter()
    
    formatter.dateFormat = "yyyy.MM.dd"
    formatter.locale = Locale(identifier: "ko_KR")
    formatter.timeZone = TimeZone(identifier: "Asia/Seoul")
    
    let returnDate = formatter.date(from: "1956.05.20")
    print(returnDate ?? "")
    ```
    
    해당 예시코드를 보면 returnDate 값이 TimeZone이 Seoul이라면 nil이 되고 다른 국가로 설정하면 제대로 변환됩니다.
    

### 🍎 애플로그인의 이메일 가리기

---

애플로그인을 이용할 때 `나의 이메일 가리기` 라는 옵션이 있는데 해당 옵션을 선택하여 가입하게 되면 무작위로 이메일주소가 생성되고 도메인은 privaterelay.appleid.com 으로 생성됩니다.

추가적으로 `나의 이메일 가리기` 옵션은 iCloud에도 존재하는데 해당 서비스는 iCloud+ 유료서비스를 사용해야 사용할 수 있습니다. 

- [iCloud+ 소개](https://www.apple.com/kr/icloud/)

해당 서비스는 애플로그인과 별개로 임의의 이메일을 생성할 수 있는 서비스입니다. 혼동에 주의해야할 것 같습니다.

- [나의 이메일 가리기 및 iCloud+로 고유한 임의의 이메일 주소 생성](https://support.apple.com/ko-kr/guide/icloud/mme38e1602db/icloud)

### 🙋🏻‍♂️ 기타 사항

---

1. Legacy 코드를 제거하는데 도움을 주는 라이브러리를 찾았다. [Periphery](https://github.com/peripheryapp/periphery) 라이브러리는 호출되지 않는 코드를 발견해주는 라이브러리이고, [FengNiao](https://github.com/onevcat/FengNiao) 라이브러리는 Resource를 정리해주는 라이브러리입니다.
2. Medium을 검색하는 도중 [SwiftUI Extension](https://medium.com/stackademic/14-must-have-swiftui-code-extensions-aab6a8a492b8) 추천글을 보고 유용할 것 같아서 개인 DS 저장소에 해당 코드를 추가했다.
