---
date: 2024-02-19 16:00
description: Mac Runner용도 초기설정, FireStore 마이그레이션, 지역체크로직, 앱스토어 다국어 영향도파악
tags: iOS, Firebase, Firebase RealTimeDataBase, FireStore, .env, Tmap, Mac
---
# 번호 : 003, 작성일자: 2024-02-19

## 2024.02.13 ~ 2024.02.18
### 🔥 Migrating from Firebase Realtime Database To FireStore

앱내에서 채팅내역을 저장하고 불러오는 데이터를 모두 FirebaseRealtimeDataBase 서비스를 사용 중이였는데 속도, 관리, 비용측면등등 대부분 FireStore를 권장한다고 하고 Firebase팀에서도 권장하는 서비스이기 때문에 회의 후 FireStore로 마이그레이션작업을 진행하기로 했다.

일단 iOS에서 Firebase를 모두 pod으로 설치하여 사용 중이였는데 FirebaseStoreSwift를 사용하기 위해서 기존에 사용중이던 의존성으로 추가되는 pod들도 모두 버전업을 진행해야 했다.

버전업을 진행한 방식은 [Cocoa Pod](https://cocoapods.org/) 검색창에서 라이브러리 검색후  [CocoaPods Spec](https://github.com/CocoaPods/Specs) 이동하여 dependencies 키값 확인 후 따로 설치하는 것들 제거, 버전별 맞춤처리를 하여 버전업을 완료했다.

기존의 FirebaseRealtimeDB를 사용했던 DB구조로 FireStore로 저장하고 불러오는 것은 간단했다. FireStore는 파일을 들고 있는 폴더가 Collection이라고 생각하고 파일을 Document로 생각하니까 DB구조가 이해하기 쉬웠다.

---

### 🛫 iOS앱 CI/CD + Mac 초기설정

회사에서 남는 맥북을 구할 수 있어서 해당 맥북을 Runner로 사용하여 빗버킷의 파이프라인을 구동하도록 하는 작업을 진행했다. 맥북은 완전 초기화된 상태였기 때문에 homebrew, cocoapod, git-lfs, git, sourcetree, xcode등등 필요한 프로그램들을 모두 설치했다.

기존의 iOS팀에서는 HTTPS를 사용하여 private저장소에 대한 접근권한을 처리하였는데 SSH로 변경하려고 SSH Key를 발급받고 등록했지만 다른 모든 컴퓨터에서는 SSH Key가 등록되어있지 않아서 다시 빗버킷의 앱암호를 이용하여 접근권한을 처리했다.

Flask앱을 PythonAnywhere에서 작동을 하고 있기 때문에 빗버킷의 앱암호는 보안이 중요하기 때문에 [.env사용방법](https://help.pythonanywhere.com/pages/environment-variables-for-web-apps/)을 확인한 후 적용했다.

파이프라인을 구동하는 계정은 모두 회사관리자계정으로 통합하기로 진행해서 git author와 관련된 값들을 모두 수정했고 정상적으로 모든 작업을 완료했다.

---

### 🗺️ 서비스 지역체크 로직 리팩토링

앱내에서 운행가능한 지역이 서울위주로 제한적인데 사용자가 다른 지역을 선택했을 때 검증하는 로직이 통일되어 있지 않고 불필요한 API호출등이 있어 아래 작업사항등을 진행했다.

1. 에러메시지를 표기하는 방식을 통일했다.
2. Tmap API를 호출할 때 request Param의 키값인 addressType을 통일했다.
3. API호출을 줄일 수 있는 부분들을 모두 줄이도록 리팩토링을 진행했다.
4. 서비스 지역체크하는 시점을 문서로 작성했다.

---

### 🙋🏻‍♂️ 기타 사항

1. 추후 작업 중에 다른 나라사람들이 이용할 수 있도록 다국어를 지원하는 작업이 진행될 수 도 있다고 하여서 세금 및 계약에 대해 영향도를 파악해보았는데 앱내에 인앱결제가 없거나 유료앱이 아니라면 영향도는 없다고 파악했다.
