---
date: 2024-03-11 15:00
description: FCM Token 갱신, Socket 및 Push 응답 메시지 정리, CollectionView Compositional Layout, FireStore 사용 시 빌드시간 증가 이슈, 깃허브 블로그 마크다운 이모지 배포 이슈
tags: iOS, Swift, Push, APNs, Firebase, FireStore, CollectionView, Socket, FCM Token
---
# 번호 : 006, 작성일자: 2024-03-11

## 2024.03.04 ~ 2024.03.10
### 🔄 FCM Token 갱신

현재 회사에서는 Firebase 프로젝트를 Debug모드와 Release모드를 Firebase프로젝트 단위로 분리하여 사용 중이다. FCM 토큰값을 MessagingDelegate의 didReceiveRegistrationToken 메서드를 통해 전달받은 fcmToken 값을 자체 서버에 저장하여 사용자와 fcmToken값을 매칭시키는 중이다.

그런데 기기에서 Debug모드를 설치되어 있다가 Release모드를 빌드했을 때와 반대의 경우, 따로 서버에 변경된 fcmToken값을 전달하는 로직이 빠져있었다.

fcmToken의 값이 변경되는 시점은 아래 4가지 경우이다.

- 새 기기에서 앱 복원
- 사용자가 앱 제거/재설치
- 사용자가 앱 데이터 소거
- 앱이 인스턴스 ID를 삭제

따라서 직접 갱신을 해주는 로직을 추가하였다.

```swift
// FCM 토큰 삭제
Messaging.messaging().deleteToken { error in
    print(error)
}

// FCM 토큰 조회
Messaging.messaging().token { token, error in
  if let error = error {
    print("Error fetching FCM registration token: \(error)")
  } else if let token = token {
    print("FCM registration token: \(token)")
  }
}
```

- fcmToken을 삭제는 필수가 아니고 조회한 후 서버에 사용자와 fcmToken값을 재매칭하도록만 수정하였다.

---

### 🗒️ Socket, Push 메시지 정리

현재 회사에서 Push알림 payload에 JSONString값을 전달받아 data처리를 할 수 도 있고, Socket을 사용하여 JSON을 전달받아 data처리를 하고 있다.

2가지 경우 data가 다르게 오는 부분들을 분석하고 JSON형식의 통일성을 위해 직접 받았을 때 Log를 정리하여 문서화작업을 진행했다.

---

### 📱 CollectionView Compositional Layout

신규 화면개발을 진행하기 위해 Figma디자인을 확인하였는데 반복되는 데이터가 몇가지 있고 확장성을 위해 CollectionView Compositional Layout을 사용하여 개발을 진행했다.

저번 프로필화면개발 당시에는 Diffable DataSource를 같이 사용하여 개발해봐서 이번에는 기존 방식대로 개발을 진행했다. 각 섹션별로 Header와 Footer를 구현하기 위해 UICollectionReusableView를 사용했는데 viewForSupplementaryElementOfKind 메서드에서 조건문을 조심하지 않으면 재사용되기 때문에 주의해서 사용해야겠다.

---

### 🚀 FireStore 사용 시 빌드시간 증가 이슈

채팅내역 DB관리를 FirebaseRealtimeDataBase에서 FireStore로 변경한 후 Xcode 빌드시간이 기하급수적으로 증가했다. 빌드시간 단축을 위해 찾아본 결과 FireStore는 C++로 구성된 파일이 많은데 Xcode로 빌드하는 경우 컴파일할 때 시간이 증가할 수 있다는 내용을 [FireStore iOS SDK 저장소](https://github.com/invertase/firestore-ios-sdk-frameworks)의 ReadMe에서 확인을 했다.

- 기존의 pod 설치 명령어는 `pod 'FirebaseFirestore', '10.19.0'` 이였다.
- 변경된 pod 설치 명령어는 `pod 'FirebaseFirestore', :git => '<https://github.com/invertase/firestore-ios-sdk-frameworks.git>', :tag => '10.19.0'` 로 변경했다.

빌드시간이 FireStore로 변경 전과 유사하게 줄어들었다. 즉, 미리 컴파일된 바이너리파일에서 FireStore를 사용하도록 변경한 것이다.

---

### 🙋🏻‍♂️ 기타 사항

1. 깃허브 블로그를 Swift언어를 사용한 Publish라이브러리를 사용하여 배포 중인데 마크다운 문법 중 특정 이모지를 사용하면 배포 workflow가 실패하는 부분이 있어서 해당 부분을 수정했다.
